+++
title = "大会ルール・エントリー方法"
description = "読ム-１グランプリ2018の大会ルール・エントリー方法のページです！"
+++

# 大会エントリー方法

<div class="end_event_announce"><i class="fa fa-exclamation-triangle"></i>　読ム-１グランプリ2018のエントリーを締め切りました</div>

読ム-1グランプリでは読み上げソフトによる漫才作品の出展を募集しております！  
ニコニコ動画**「読ム-１グランプリコミュニティ」の掲示板にて参加表明**していただく事でエントリー完了とさせていただきます。

こっそり出場したいなどありましたら下部記載の運営メールアドレスやツイッターアカウントへ直接ダイレクトメールしていただいても大丈夫です！

応募の際は運営動画やサイトでグランプリ出場者としてご紹介させていただきたく思いますので、
参加表明の時は以下の**3つの情報**を添えていただくようお願いいたします！

1. **参加者名**
2. **アカウントのURL**
3. **参加に向けて一言**

「参加者名」はハンドルネームと別でも可です。チーム名等でも可です。  
「アカウントのURL」はニコニコユーザーIDやTwitterユーザー名等を記入して下さい。  
「参加に向けて一言」には大会への意気込み等を添えて下さい。

「アカウントのURL」・「参加に向けて一言」は  
**運営からの参加者様紹介に使用させていただきます。**  
必須項目ではありませんができましたらよろしくお願いします。  

↓は参加表明の記述例です。  

> １.参加者名：　読ム１太郎  
> ２.参加者アカウント：　user/72128077  
> ３.参加に向けて一言：　皆様のご参加お待ちしております！

# 参加者スケジュール

{{< warning >}}参加者は下記に記載のスケジュールや大会ルールを必ずご確認ください。{{< /warning >}}

{{< performer_schedule >}}
3月10日(土)：　グランプリへのエントリー締め切り

3月19日(月)：　出典作品の提出締め切り

{{< performer_schedule_detail >}}
※運営からの参加者紹介や大会エンディングに使用させていただく予定です。
必須ではありません。
{{< /performer_schedule_detail >}}

4月1日(日)：　応募作品の投稿

{{< performer_schedule_detail >}}
※投稿していただいた動画はエントリー順に沿って運営マイリストに登録させていただきます旨ご了承ください。
{{< /performer_schedule_detail >}}

4月2日(月)～4月9日(月)：　投票期間

{{< performer_schedule_detail >}}
※参加者同士で面白かった出展作品への投票を行い、最優秀賞を決定します。  
{{< /performer_schedule_detail >}}

4月16日(月)：　結果発表

{{< performer_schedule_detail >}}
※運営からニコニコ動画にて投稿させていただきます。
{{< /performer_schedule_detail >}}

{{< /performer_schedule >}}

# 出展作品についてのルール

{{< rule >}}
開催日の **４月１日** に投稿してください

{{< rule_detail >}}
予定が合わない場合はタイマー投稿をご利用いただいても大丈夫です
その際表示上の投稿日時が開催日より前になりますが運営側も開催少し前から確認いたしますのでお気になさらず！<br>
（タイマー投稿を使用されるときは2018/4/1/00:00とご記入していただければ助かります！）
{{< /rule_detail >}}

**読み上げソフト** を使用してください

{{< rule_detail >}}
読み上げソフトと一言で申しましてもその仕組みや分類は多岐にわたりますので、
「自分で自由に喋らせたいセリフを設定できる読み上げソフト、またはそれに類する機能」と限定させていただきます。

歌唱用合成音声（VOCALOIDやUTAU、それを使用する唄詠等)や ある種の音声素材や定められた単語だけを組み合わせるソフト（EXvoice、阿久女イク等）は使用禁止とさせていただいております。

音声素材については、人の声を録音した物でその言葉がはっきりと聞き取れるような物は全て不可とさせていただきます。
効果音としての笑い声や喧騒やノイズに含まれている、ぐらいの物やそのように加工した物は使用可能です。  
{{< /rule_detail >}}

**未公開、オリジナルの漫才（またはコント等の）作品** を出展してください

{{< rule_detail >}}
過去作品の再投稿や既存の芸人の漫才や何らかの映像等をVOICEROIDで再現した物などは不可とさせていただきます。  
{{< /rule_detail >}}

**他イベントとの兼用** は無しの方向で・・・

{{< rule_detail >}}
読ム-１の最優秀賞は参加者投票によって決まるのであまり影響はありませんが一応。
{{< /rule_detail >}}

出展作品の再生時間は **1分～5分** に収まるようお願いいたします
{{< /rule >}}

# 優勝作品の選出について

各参加者による投票で、最も得票数の多かった作品が優勝になります。  
優勝は運営からの結果発表動画にて発表させていただきます！

※各参加者の投票先は開示されません。

## 投票ルール

{{< vote >}}
- 投票期間は　**４月２日０時　～　４月１０日０時**　です
- 各参加者は各自**３票**ずつ持ち票が与えられます、その３票を自分の作品以外の面白いと思った作品に投票してください　※票の割り振り方は自由です
- 投票する事でその参加者は１票を獲得した物として集計させていただきます
- 投票は投票期間内に運営ツイッターアカウントのダイレクトメール、または下部記載のメールアドレスへ送信してください。
{{< /vote >}}

## 無効票の扱い

{{< vote_invalid >}}
- 得票権、投票権は開催日内に動画を投稿され、投票期間終了まで作品が公開されていなければ得られません
- また、その他に大会ルールに抵触した場合も得票権、投票権を得られません
- 得票権の無い作品への投票は無効票となります
- もし開催日から投票期間中に犯罪者になったらお知らせください。運営陣から暖かい言葉をおかけすると共に失格にしておきます。
{{< /vote_invalid >}}

# 参加者の皆さまへのお願い

できれば使用した素材は説明文などに記載しましょう。  
ニコニコ動画内の素材を使用された時は**コンテンツツリーへの登録**も必ずお忘れなくしていただければと思います。  

今大会の開会式と結果発表動画については運営サイドから作成させていただきます。
結果発表動画や大会エンディングに使用させていただく為、  
**3月19日までに投稿する予定の動画と同じ物を[運営アップローダー](https://ux.getuploader.com/YOMU_1GP2018/)にアップ**
していただく事と、**その使用許諾**
をいただけますようどうかお願い申し上げます。  

※必ずしなければならないという事ではありませんがアップされなかった場合、
結果発表の時などに映像無しで紹介されたりしてしまう事に。寂しい。

# エントリー、投票はこちらから！

{{< links >}}
- [大会ツイッターアカウント](https://twitter.com/Yomu_1GP)
- [大会コミュニティ](https://com.nicovideo.jp/community/co3737919)
- [運営アップローダー](https://ux.getuploader.com/YOMU_1GP2018/)
{{< /links >}}

{{< mail >}}
- [読ム-１グランプリ運営メール](<mailto:yomuwan@outlook.jp>)
{{< /mail >}}



